인생이 당신에게 감귤을 줄 때
당신이 여기 책임자이기도 합니까?
당신이 재판장입니까?
우리에게 일어날 일을 결정하는 사람은 바로 당신입니까?
아니면 다른 사람에게 대답합니까?
내가 도둑이라고 하면 나는 도둑이다.
내가 감옥에 간다고 했나요, 감옥에 갔어요?
- 내 말이 맞나요?
- 도자기 항아리 옆에 있는 반지.
다이아몬드 반지.
아니요, 보세요. 저는 다이아몬드 반지를 본 적이 없습니다.
그녀는 그것을 가지고 있지 않습니다.
그 여자 장교는 누구였나요?
연순이었나?
그녀에게 여기로 오라고 말해주세요. 우리는 진정이 필요합니다.
네, 선생님.
왜 누군가가 나를 쓰다듬어야 하겠습니까?
내가 도둑이 아니라면?
그녀의 말을 들어요?
당신은 뭔가를 숨기고 있는 거죠, 그렇죠?
그 부인은 눈을 멀게 했고,
이 소녀가 항아리에서 돈을 가져갔다는 것을 알고 있습니다.
- 아뇨, ​​보세요, 제가 그 돈을 벌었어요, 정말요.
- 어떻게 벌었나요?
당신은 교사입니까?
그녀는 말했다
그 사람이 이 여자한테 좀 여유를 줬어
그리고 그녀가 돈을 가져가도록 놔두세요
그 사람은 가난한 대학생이니까.
가난한 사람이 모두 도둑질을 하는 것은 아닙니다.
넌 이길 수도 없었지
어떤 사람들은 도둑질을 하게 됩니다.
그럼 우리가 당신을 두드려 보자.
아, 어서!
기다리다. 나는 도둑이 아닙니다. 왜 겪어야 하나...
내 생각엔 당신이 수상한 것 같아요.
당신의 집 전화번호는 무엇입니까?
네 아버지한테 얘기 좀 해야겠어.
아, 왜 필요하겠어요?
아버지랑 얘기하려고
내가 아니라면... 내가 도둑이 아니라면. 왜?
당신이 결백하다면,
그럼 그 사람한테 전화해.
당신은 유죄입니다.
그래서 당신이 이렇게 행동하는 거죠.
아빠한테 말하면 의심받는다
뭔가를 훔쳤다고, 그 사람은…
그는 완전히 황폐해질 것입니다!
이곳은 살아가는 모든 사람의 종착지입니다.
알겠습니다. 저리 가요.
나는 집에 데려다줄 버스를 기다리고 있다.
그리고 기지가 아닌가?
- 나, 어... 금요일까지 휴가야.
- 그러니까 일찍 돌아가세요.
죄송합니다?
금명은 당신에게 출입금지입니다.
이해해?
잘? 대답해주세요.
너희 둘은…
데이트 중이야?
나를 설득하려는 거야?
그녀는 나를 차버렸다.
버려졌나요? 너?
저는 보통 버림을 받습니다.
이런.
당신은 모든 시간을 보내고
공부 대신 여자를 쫓는다.
물론이죠
그 사람들이 너랑 헤어졌어, 꼬마야.
아버지가 정말 데이트하라고 했나요?
대학에 여자가 많나요?
사실 선생님,
금명씨뿐이에요.
지금까지 그녀는 나를 여덟 번이나 버렸어요.
혹시... 하나 드시겠어요?
아, 난 괜찮아. 유지하세요, 아버지.
오!
어, 양 선생님.
안전하게 돌아가세요.
그렇다면 왜?
그 사람은 왜 당신을 좋아하지 않는 걸까요?
- 내 생각에는--
- 왜냐하면 당신도 너무, 너무...
얘야, 비켜. 안 그러면... 널 죽여버릴 거야!
- 그게 아니고요.
- 봐봐, 그녀는 나를 아버지로 삼았어.
그녀의 기준은 높습니다.
그녀가 다섯 살이 될 때까지,
그 사람이 나랑 결혼하겠다고 했어
그녀가 나이가 들면.
분명히, 당신은 충분하지 않습니다
그 사람한테는, 알았지?
이제 당신의 삶을 계속 이어가세요.
그것은 것 같다
당신은 그녀에게 적합하지 않습니다.
하지만 그 이유는
우리는 자주 쉬고 있어요, 선생님--
너무 많이 껐다가 켜졌나요?
- 어…
- 뭐?
그녀는 항상 "고양이가 혀를 잡았나요?"라고 말해요.
왜 아무 말도 안 해요?"
고양이가 혀를 가졌나요?
왜 아무 말도 안 해요?
이제 준비가 되었습니다.
이 반지를 받아보세요
이제 거래가 완료되었습니다.
"언제"라고 제가 말했습니다.
음, 음… 그래서…
당신이 그것을 제안했기 때문에…
아니요.
저리 가세요.
반지에 대해 거짓말을 했다고?
그녀는 그것을 받아들이지 않았죠?
맙소사.
왜 필요했나요?
그녀를 경찰에 보내려고?
일반적으로 프레임을 만들고 발사하면 됩니다.
아무도 도둑의 말을 믿지 않을 것입니다.
우리는 그녀를 도둑처럼 보이게 만듭니다
그래서 그녀는 온갖 말을 하기 시작합니다.
그렇게 하면 우리에게 역효과를 내지 않을 것입니다.
그녀가 소문을 퍼뜨리면 어쩌지
대치동 오제니에 대해서
누가 누군가를 찾고 있나요?
그 사람 대신 시험을 치르려고?
그렇다면 우리는 그 모든 일에 대처해야 합니다.
그래서 그 여자가 반지를 훔쳤어요.
그리고 그 사람은 도둑이에요.
내가 항상 말하지 않나요?
인생에서 당신은 우위를 점하거나,
아니면 그렇지 않습니다.
당신은 사냥꾼이거나 사냥당하는 사람입니다.
순간 결정됩니다.
전혀 필요없어요
패자를 불쌍히 여기기 위해.
시간을 낭비하지 마세요
동정심 같은 쓰레기로.
당신은 사람들에게 무자비해야합니다.
그게 내가 돈을 벌었던 방법이야.
그래서 계속 돈을 잘 벌어요.
용기를 잃으면 우리는 끝났습니다.
무엇?
나는 당신에게서 배우고 있습니다.
그 사람이 훔쳤다고 하던데요?
꽃 모양의 반지
그건 항상 여기에 있었어요.
그게 당신이 말하려는 것인가요?
뭐? 응.
감히 그녀는.
- 다이아몬드 반지예요.
- 예. 다이아몬드.
몇 캐럿이었나요?
반캐럿 정도?
얼마였나요?
비싸요.
꽃 모양?
네, 꽃 모양이에요. 그만둬요 아가씨!
당신이 무슨 말을 하는지도 알잖아요, 그렇죠?
아, 이런. 보세요, 여기 있어요.
나는 그것을 찾았다.
바로 여기 있어요.
아, 저절로 떨어진 게 틀림없어요.
전화해 보세요
지금 당국이죠?
아가씨, 뭐하세요?
경찰에 전화하세요.
그것이 여기에 있다는 것을 그들이 알고 있는지 확인하십시오.
- 혼선을 드려 죄송하다고 말씀해주세요.
- 도대체 무슨 짓을 하려는 거지?
그럼 전화 안 할 거지?
당신은 귀머거리입니까?
안그러면 버리겠습니다.
정신이 나갔나요?
얼마나 비싼지 아시나요?
-젠장, 여자!
- 그런데 이미 잃어버렸잖아요?
예, 도난 신고를 하셨습니다.
그리고 그 여자가 도둑이라고 했어요.
경찰한테 말할 거야?
내가 그걸 길거리에 던졌다고?
감히! 그러지 않는 게 좋을 거야!
당신은 나를 알고 있습니다.
나는 이것을 아주 멀리 던질 것입니다. 바라보다.
그 반지가 더 가치가 있어
너보다!
그들에게 전화하세요.
이년아. 넌 밖에 있는 게 좋을 거야
내 빌어먹을 일 때문에.
사과하다.
당신은 누구라고 생각합니까?
당신의 일에 신경쓰세요. 당신은 그녀를 알고 있나요?
- 그래요.
- 하나님!
정신을 잃을 것 같아, 젠장!
지금 바로 전화하세요!
안녕하세요?
지금은 무엇입니까? 현금이 필요하세요?
우리는 아무것도 가지고 있지 않습니다.
금명엄마!
아기가 전화를 해요.
오! 내 아기!
- 아 이런!
- 아기? 진지하게?
안녕, 얘야. 어디세요? 어디?
그 사람이 또 당신의 돈을 쓰려고 나가고 있어요.
아기처럼 울고 싶었어요
그리고 그녀에게 서울에 있는 사람들이 있다고
정말 사악했어요.
자기야, 밥 먹었어?
하지만 말을 할 수가 없었어요...
그녀의 목소리를 들었을 때
네, 물론이죠, 엄마.
내 안의 분노가 사라졌습니다.
아니요, 이유는 없습니다. 그냥 전화하고 싶었어요.
그냥 기분이 좋다고 전화하면 안 되나요?
그래요.
나는 현금을 가지고 있습니다.
당신은 어때요?
다 좋은가요?
어서요, 엄마.
노점상을 그만 두라고 했어요.
네가 먹는 방식이 싫어
매일 거기 거리에 앉아 있어요.
그 빌어먹을 전복들.
전복. 맙소사.
전복이 도대체 무슨 상관이야?
허리가 항상 아프네요.
상점 등을 설정하세요.
가게를 시작할 만큼 돈이 부족해요.
엄마.
왜 돈이 없나요?
나도 알아, 그렇지?
아, 난 왜 돈이 없지?
- 너 때문에! 당신 때문에!
- 조용한.
엄마한테 화났어요
가난해서.
나는 그녀가 나 때문에 가난하다는 것을 알았습니다.
자기야, 너는 아직 아빠를 본 적이 없구나.
그 사람 보고 나한테 전화한 거야?
아빠가 오세요?
네 아버지가 상을 받았어
물에 빠진 남자를 구해준 것.
그가 본토로 간다고 말했어요.
지사는 그와 몇 명의 마을 사람들을 보냈습니다
휴가를 위해 거기에 있습니다.
그는 그들에게 박물관 입장권을 주었습니다
왜냐면… 새로운 것이 열렸거나 뭐 그런 거니까요.
본토 어디야? 어느 박물관인가요?
그 사람이 당신을 보고 싶어 했어요
시간을 낼 수 있다면.
어, 본토 어디야?
에… 본토.
문을 연 유일한 박물관이잖아요.
맙소사, "본토"라고만 말하면
그게 어디에 있는지 어떻게 알 수 있나요?
그런데 박물관은 어디에 있나요?
나 바빠요, 엄마. 내가 무엇을 하기를 원하시나요?
예고 없이 방문한다면?
그러니 말해 보세요.
아빠가 나를 보러 올까, 말까?
금명 씨, 거기까지 갈 거예요.
아빠가 보러 갈게.
…김영삼을 위하여!
우리는 김영삼에게 투표하겠습니다!
맙소사,
교통이 끔찍해요.
그녀는 기본적으로 정신병자입니다.
그녀가 어떻게 당신을 도둑이라고 비난할 수 있습니까?
경찰이 집에 전화했어요?
안 돼.
나는 그들에게 내 집 전화번호를 알려주지 않았습니다.
가족들한테는 말하지 않을 건가요?
안 돼요. 나는 할 수 없다.
모두가 알아도 상관없어요.
부모님이 모르시는 한.
부모님은 결코
순간의 어떤 생각
자녀가 마음에 상처를 입었을 때
그들이 알아차리면
자녀를 보호하려고 노력할 것입니다.
그래서 하나님은 그들이 알아내는 것을 막으셨습니다.
어떤 아이도 가슴 아픈 일 없이 자랄 수 없습니다.
그러나 하나님은 아버지의 마음을 아십니다
그가 알면 헤어질 것입니다
그의 아이가 부상을 입었습니다.
그래서 신은 아이를 만드신다
그녀의 상처에 대해 조용히 하세요.
맙소사.
당신은 나에게 절대적인 죽음이 될 것입니다.
맙소사, 아빠.
정말 늦을 수도 있었어!
밖은 춥습니다. 밤에는 더 추워요.
얼마나 오래 기다리셨나요, 아빠?
대학생들은 다 이런 책을 갖고 있나요?
여기에 몇 시에 도착했어요?
갑시다. 가다.
이것이 당신을 항상 괴롭히지 않습니까?
끈은 왜 항상 꼬여있나요?
그럼 짬뽕 먹으러 서울에 오셨나요?
우리 얘기 안 할 거야?
너도 마셔.
나는 술을 들고 있다.
그러니까 넌 가지마
학생 시위요?
새로운 박물관은 없지, 그렇지?
어디에 머물고 있나요?
나는 단지 보기 위해 멈춰 섰다.
최루탄은 매우 고통스럽습니다.
눈물이 멈추지 않습니다.
어느 지하철 노선인가요?
혼자 갈 수 있나요?
당신은 데이트하는 것이 아닙니다
어떤 군인인가요, 자기야?
당신은 그들과 데이트해서는 안됩니다.
우리는 왜 저녁을 먹고 있는 걸까요?
이렇게 되면 어떻게 될까?
우리는 다른 것에 대해 이야기하고 있습니다.
나는 아르바이트를 그만뒀다.
나는 거주지에서 쫓겨났습니다.
장학금이 부족해요.
괜찮습니다.
이 애들 다
고등학교의 우수한 학생들이었습니다.
기본적으로 너희 학교는 다 큰 물고기야
작은 연못에서 나온 것입니다.
항상 최고의 학생이 될 수는 없습니다.
불가능합니다.
나는 점심을 먹은 적이 없다
그런 애들이랑 학교에서.
"작은 연못에 사는 큰 물고기."
저는 그 말을 정말 싫어합니다.
네가 물고기라면 무슨 소용이 있겠어?
그게 연못에서 나온 거야?
당신이 작은 연못 출신이라면 어떨까요?
그렇다면 당신이 그곳에서 최고라면 어떨까요?
유학 프로그램에 들어갔습니다.
하지만 난 가지 않을 거예요.
진짜 너무 싫다 오예림
대신 갈 예정이지만…
하지만 난 가지 않을 거예요.
나는 해외에서 공부하고 싶다.
난... 난 그러고 싶지 않아
그 빌어먹을 아르바이트에서요.
나는 수많은 일을 하고 싶습니다.
그리고 나는 가지 않을 것입니다.
나는 단지 욕심이 많은 것 같아요.
나는 이기주의적이다.
나는 그 모든 것 위로 높이 솟아오르고 싶다.
항상 나를 방해하는 무언가가 있습니다.
엄마 아빠인가요?
안 돼.
내 죄책감. 내 거.
더 높이 솟아오르고 싶어…
…나의 죄책감이 더 강할수록 나를 방해합니다.
왜 내가 원하는 것이 기분 나빠야합니까?
남들보다 더 많은 일을 하려고요, 아빠?
정말 짜증나는 일이에요.
그냥 원했어요
미안하다고 말하려고
하지만 내가 아빠에게 뱉은 모든 것
가시로 변했습니다.
금명.
뭐, 아빠?
하세요.
다 해보세요.
난 아직 당신을 위해 여기 있어요.
금명,
선생님한테 말해요
내가 네 학비를 대줄게
3일 뒤에요, 알았죠?
나는 아직도 당신을 위해 여기에 있습니다.
나는 더 이상 어린아이가 아닙니다.
왜 아직도 보관하고 있나요?
나한테 오징어를 주라고?
장소를 찾아줬으면 좋겠어
안전한 동네에서.
임대료 걱정하지 마세요.
바다에는 물고기가 있어요, 음, 아시다시피.
내가 정말 해야 할 일은
먼저 다 잡아야 해, 얘야.
그리고 군인 남자들과 데이트하지 마세요.
독한 술을 남용하지 마십시오.
학생 시위에 가지 마세요.
최루탄은 매우 고통스럽습니다.
당신은 울음을 멈출 수 없습니다.
뉴스에 나오는 내용이 가장 두렵습니다.
나는 아무것도 모른다.
나는 정말로 그렇지 않습니다.
잠은 힘들다
군인들을 보면
뉴스에 손에 지휘봉을 들고 있습니다.
어린 대학생들 얘기만 들어도
시위에서 구타당하다…
맙소사, 나는…
그것은 나를 두려움에 떨게 만든다.
그럼 금명씨,
가능하다면…
조용히 하세요!
나는 이것을 들으려고 노력하고 있습니다.
- 조용히 하라고 했어요!
- 아, 정말 짜증나네요.
무엇?
아, 그런데 다른 사람에게 투표하셨나요?
당신은 실망 스럽습니다.
답답하시네요, 아빠.
나를 만나러 왔다고 했잖아
박물관이 근처에 있었기 때문이다.
여기가 너무 멀어요!
톤을 낮춰주세요!
방문하기가 매우 어렵습니다.
우리도 멀리 있어요.
박물관은요?
어디인가요? 저는 바빠요, 엄마.
내가 무엇을 하기를 바라나요
예고 없이 방문했다면?
그럼 말해 보세요
아빠가 나를 보러 오시나요, 안 오시나요?
금명 씨가 거기 갈 거예요.
아빠가 널 만나러 갈게.
용산에서 천안까지
막차
그는 결코 휴가를 가지 않습니다.
그거 아시죠?
설날이나 추석이더라도,
그는 낚시하러 갑니다.
그는 방금 당신을 만나기 위해 이 기회를 잡았습니다.
하지만 나에겐 나만의 것이 있다
같은 일도 일어나고 있습니다.
자기야, 그 사람은 정말 좋아할 거야
큰 딸을 만나러.
그러니까 잘 들어라 금명아.
아빠를 만나면…
용산시외버스정류장
천안에서 서울로.
그 사람은 왜 이렇게까지 왔을까?
너무 짜증나.
그러니까 잘 들어라 금명아
아빠를 만나면
화를 내지 마세요.
아버지께 다정하게 대해주세요, 그렇죠?
당신을 향한 그의 애정
20년 동안 일방적이었습니다.
물고기를 많이 잡아라!
나를 위해 오징어를 많이 잡아주세요!
아 아니, 나 떠날 거야
그 작은 것 자체가.
아빠는 기분이 나빴어요
딸을 남겨두고 떠나는 것에 대해
그의 눈에는
절대로 성장하지 못할 것입니다.
나는 항상 그럴 것이기 때문에
그에게는 어린 소녀
양은명 선생님 (CLASS 2-7)
내가 뭐라고 말할까? 내가 뭐라고 말할까?
나는 이런 일을 잘하지 못합니다.
그 플라스틱을 산 아이들에게 말해주세요
"S" 문자를 돌려줍니다.
그냥 현금을 돌려주세요
그리고 편지를 다시 가져가세요. 알겠죠?
계속 말하잖아
하지만 그들은 더 이상 가지고 있지 않습니다.
이 스카치 가격이 얼마인지 아세요?
아니면 이만큼 벌기 위해 내가 얼마나 일을 하는 걸까?
그해 가을…
아, 내 인생의 수확기, 내 발.
…수확기는 아니었지만
하지만 주머니가 빈 계절입니다.
나이가 들수록,
당신이 나에게서 더 많은 것을 가져갈수록.
당신은 내 인생의 수확물을 가져갔습니다.
홈룸은 쏘나타 입니다.
귀하의 교장은 Stellar입니다.
한문은 포니죠?
- 어, 응.
- 뭐?
아, 안녕하세요 선생님. 안녕하세요, 선생님.
안녕.
그녀가 거두고 뿌린 모든 것
그때 빼앗겼어요.
그거 네 술이야?
그런데 그 여자를 어떻게 알아요?
그 사람이 당신 딸인가요?
나는 그녀를 알고 있습니다.
예, 그렇습니다. 물론이죠.
- 공짜 선물을 충분히 받았습니다.
- 그게 무료인가요?
잘 들어보세요.
술에 취하면 그들은 당신을 강탈할 것입니다.
다 마시라고 하더군요
버터처럼 녹을 것 같죠?
너희들은 누구냐?
조심하세요.
불만 끄지 마세요, 알았죠?
그 여자는 진짜 도둑이에요.
그녀는 당신의 여행 가방을 훔칠 것입니다
당신이 잘 때.
응, 그런데 이걸 왜 나한테 말해?
- 뭐?
- 왜 나한테 이런 말을 하는 거죠?
그럼 왜 나를 도와줬나요?
왜 전혀 귀찮게 했습니까?
나는 낯선 사람이 아닌가?
나는 당신에게 무엇입니까?
왜?
정말 끔찍할 거예요.
정말 끔찍할 거에요
여행가방도 도난당한 경우.
그게 다야?
우리는 끔찍한 것을 원하지 않았습니다
당신에게 일어날 일.
당신 말이 맞아요.
우리는 서로에게 나쁜 일이 일어나는 것을 원하지 않습니다.
아니요, 우리는 나쁜 것을 원하지 않습니다
서로를 위해.
그 아이라면 정말 속상할 것 같아요
도둑질을 했다는 누명을 쓰게 되었습니다.
와, 그럴 수도 있지
테레사 수녀님이 그런 말을 하더군요.
당신은 그 여자를 몰라요
아니면 서울대학교.
그리고 당신은 항상 일에 참견하는 편이에요.
그래요.
그녀는 우리 엄마의 유산을 지켰어요
내가 어렸을 때.
아가씨, 그 여자
그 당시에는 살아 있지도 않았습니다.
비슷한 외모.
이럴 수가.
당신이 그 일과 연결되어 있지 않다면
사장님, 제가 봤을 텐데…
무엇?
넌 날 도둑으로 만들 거야
그리고 나도 통조림으로 사줄래?
미스 김.
부인이에요.
나를 '미스 김'이라고 부르지 마세요.
딸 앞에서.
왜 그렇게 끔찍한 삶을 살고 있습니까?
당신이 딸을 좋아할 때?
그녀는 당신의 모든 움직임을 지켜보고 있다는 것을 알고 있습니다.
똥! 내가 말했잖아
죽은 자들을 내쫓기 위하여.
서로에게 잘 대해주세요.
그냥 잘 지내세요.
부모의 덕과 선함
자녀에게 전달됩니다.
바라보다.
나는 진지하다.
그녀가 나쁜 길을 가고 있다는 것을 알 수 있습니다.
나는 이미 알고 있다.
엄마가 그렇게 하라고 시키셨어요.
어머니와 딸
대학 입학 시험 부패
서울역
어떻게 떠날 수 있나요?
네가 거기 그렇게 서 있으면?
그럼 나와 함께있어. 가지 마세요.
그럼 우리 다시 같이 있는 거야?
모르겠습니다. 그냥 가만히 있어라.
나를 화나게 하지 마세요.
이대로 가면 탈영병이 될 수도 있다.
하지만... 그런데 언제까지 복무할 건가요?
797일.
맙소사, 나는 북한을 싫어한다.
우리는 이 온-오프 로맨스를 계속할 수 있습니다.
하지만 결혼하면
나를 선택해 줄래?
두고 보자.
- 당신이 나에게 얼마나 좋은지 볼게요.
- 저번에 나랑 결혼하겠다고 했잖아.
그래서? 그게 맞는지 어떻게 알 수 있나요?
그들은 당신이 모른다고 말해요
통로를 걸어갈 때까지.
그냥 지켜봐, 알았지?
웨딩드레스를 입고 뵙겠습니다.
얼마든지
나는 엄마와 다르다고 믿었다...
이봐, 기차에 탑승하는 거야? 아니면 뭐야?
…나는 그녀와 똑같았습니다.
하지만 나도 그렇지 않았습니다.
이제 신부가 들어갈 것이다
통로를 따라 걸어가려고.
금명.
아빠는 바로 여기 네 옆에 있어, 알았지?
원하는 대로 하세요, 자기야.
그냥 원하는 대로 하세요.
엄마의 사랑 이야기
동화였어요.
신부님을 맞이해주세요.
나의 사랑 이야기가 될까요
또한 하나가 되시겠습니까?
'67 제7회 한라춘사축제
모두와 부딪히지 마세요.
- 여기 있어요. 즐기다.
- 감사합니다.
예, 물론이죠.
테마
제주, 봄바람, 바람
'제주.'
"도동여고
2학년, 5학년. 오애순."
만개의 파도
만개의 바람
바위가 아직 남아있습니다
움직이지 않는 바위
내 마음에서
우리 엄마
내 옆에 앉지 말라고 빌었어요.
당신은 이 편에 있어서는 안 됩니다.
당신은
지금 연습 중이야, 관식아.
여기서 뭐하는거야?
나는 손을 들었다
그리고는… 당신을 보고 싶다고 말했어요.
동네 사람들이 뭐라고 하는지 아세요?
관식이 일어났대
단지 애순을 따라다닐 수 있도록 말이죠.
당신은 이것을 이길 것입니다. 100%.
내 생각에는 당신이 될 것 같아요
유명한 시인 애순.
유명한 시인.
- 그렇게 생각해?
- Mm.
글쎄, 당신은 무엇을 알고 있나요?
정말 아무것도 아닙니다.
나는 글을 쓸 수 없다.
익명으로 불만사항을 보내겠습니다
보드에.
운동선수도 열심히 공부해야 해요.
그렇지 않아
그들은 당신의 미래를 제공할 것입니다.
정말 속상하네요.
바람이 분다
내 마음이 부후에 간다
나방? 삭제하세요. 나방은 왜 그렸나요?
나비.
이런.
나에게도 시를 써 주실 수 있나요?
이름은 '양관식'이라고 불러요.
내가 왜 그럴까요?
떡볶이 판매합니다!
살다 보면 무슨 일이 일어날지 결코 알 수 없다
당신이 가지 않는 한.
내가 아직 여기 앉아 있을 줄 누가 알았겠어요
20년 후?
제28회 한라춘사 글짓기 대회
테마
봄, 바람, 달
이것을 제출하세요.
가을바람
오애선
나는 더 이상 고등학교에 다니지 않습니다.
시트는 그냥 바닥에 누워 있었는데,
그래서 그냥 몇 줄만 낙서했어요.
그래도 보내는 게 좋을 것 같아요.
아니요, 잘 모르겠습니다.
내일 운동회는 또 취소됩니다.
왜?
음, 그들은 올림픽을 위해 리허설을 하고 있어요.
항상.
우리는 가장 많은 매출을 올리고 있습니다.
그래도 운동회날.
가게를 시작하는 것은 어떻습니까?
대출을 받을 수도 있습니다.
들고 다니기엔 질렸어
이 묶음은 어디에나 있어요.
실례합니다.
아, 안녕하세요. 좀 시도해 보시겠어요?
애순이? 당신이 애순이군요, 그렇죠?
저는 창석이에요. 고창석.
우리는 고등학교를 함께 다녔습니다.
아, 쯧… 창석.
얼마나 됐나요?
학교 이후로 당신을 본 적이 없군요, 그렇죠?
여자들은 다 궁금해해
지금 뭐하고 있는지.
왜 동창회에 오지 않니?
아, 이해가 안 가시나요?
동창회 초대?
귀하의 정보가 기록에 남지 않았습니까?
네가 추방되었기 때문에?
아, 나… 공짜로 좀 드리는 게 어때요?
내가... 충분히 줄게.
- 이건 진짜야.
- 맙소사.
불쌍한 여자는 그를 쳐다보지도 못합니다.
그 사람이, 어, 학교에 대해 자의식을 갖고 있나요?
아, 아니, 학교 시절의 오랜 친구가 아니야.
엄마는 절대 쳐다보실 수 없어요
그 또래의 어린이
당신은 몇 살입니까?
15세.
열 다섯.
호랑이의 해.
어디요?
요즘 그게 "in"인가요?
- 죄송합니다?
- 지금 또 어떤 것이 인기가 있나요?
고마워요 아저씨.
물론. 꼭 즐겨라, 얘들아.
네, 선생님.
아빠의 마음 속에
동명은 계속해서 성장했다.
내 생각엔 그 공감이
진실로 또한 진화의 일부입니다.
시골 할머니들을 보세요.
아이들이 죽은 후에도 그들은 잘 지냅니다.
그들은 여덟 명의 자녀를 낳고 두 명은 죽을 것입니다.
그들은 아무렇지 않게 다음과 같이 말하곤 했습니다.
"너한테는 한때 형제가 있었잖아."
아무것도 아닌 것처럼.
- Mm.
- 그게 말이 되나요?
아이를 잃은 후 어떻게 지내시나요?
하지만 그들은 그렇습니다.
그들은 무엇을 해야 합니까?
매일 울어요? 스스로 굶어 죽나요?
아니 아니 아니 이게 요점은
사이의 상관관계를 증명하기 위해
공감과 문명의 발전.
오른쪽?
당신이 그들보다 낫기 때문에?
무엇?
당신은 그 사람들이 그렇게 살고 있다고 생각하는가?
덜 문명화되었기 때문에?
계속 먼지를 털어내세요
지우개 잔해.
때문이 아니다
그 사람들은 당신만큼 성격이 좋지 않아요.
그들은 아무 문제 없는 척 해요
아니기 때문에
그들은 당신만큼 진화하지 않았습니다.
그들은 필요하기 때문에 계속 살아갑니다.
금명씨, 이런 질문을 해서 죄송합니다.
당신은 나를 질투합니까?
나, 왜요?
음, 여러 가지 이유가 있어요.
내가 당신 대신 해외로 가겠습니다.
너만 가는 거야
내가 거절했으니까.
거절되었나요?
그럼 당신도 가봐야 할 것 같아요.
가셔도 됩니다.
아직도 연기하고 있잖아
마치 양보한 것처럼
하지만 넌 갈 수 없어
단지 GPA가 더 높기 때문입니다.
가족 상황
모두 고려됩니다.
누가 그런 말을 했나요? 당신 아버지였나요?
인생의 사건은 결정된다
여러 가지로.
이해가 안 돼요.
저는 37표를 얻었습니다.
그렇다면 37표를 얻으면 어떨까요?
그렇다면 더 많은 표를 얻으면 어떨까요?
현실 세계에서는
누가 37표를 얻었는지는 중요하지 않습니다.
만기와 너 사이야.
이해해요?
넘어서는 뭔가가 있다
9표 차이. 알았지, 꼬마야?
수업 모토
정직
음.
가져가세요.
응, 여기야. 가져가세요.
여기에 남겨주세요. 하나 가져가세요. 흠.
만기 아빠는 만기 축하를 위해 빵을 가져왔다
반 회장이 되는 거, 알았지?
너 지난번에도 그 사람한테 간식 받았잖아.
만기네 집에서 음식을 먹었다면
하지만 그에게 투표하지 않았습니다.
기분이 나빠지는 것이 좋을 것입니다.
뒤에 남아있다면,
일이 끝난 후에야 빵을 얻을 수 있습니다.
응, 하나 먹어. 좋아요. 계속하세요.
일기
오애선
만기야, 어서! 공부도 하고 있나요?
너만 그런 게 아니라고 확신해?
집에서 크림빵 먹어요?
우리 반 회장
가짜 대통령
크림빵 대통령
만기가 크림빵 100개를 가지고 있어도
그는 결코 100점을 얻지 못할 것입니다.
100포인트를 받았습니다.
엄마는 꽃 같았어요
성장할 수 있는 방법을 찾았습니다
틈 사이로 햇빛이 비치는 곳
서두르자.
그녀는 항상 다시 빛을 찾았습니다.
약혼자 카페
소개팅을 했어요
몇 년 전 부상길과 함께 이곳에 왔습니다.
아줌마'
해녀가 직접 골라온
당시,
정말 그런 생각이 들었어
내 인생은 이미 끝났습니다.
당신이 서울에서 온 남자를 쫓고 있다고 들었습니다.
그래서… 저는 사실상 서울 출신이에요.
나는 본토에서 교육을 받았습니다.
서울의 어느 곳보다 좋습니다.
결혼하고 나서 여기로 이사오지 않았더라면...
...나는 또 다른 김두한이 될 수도 있었다.
- 내 말은, 누가 사랑하는 것이 잘못이라고 말했습니까?
- 맙소사.
내가 이 가게를 소유하게 될 거라고 누가 생각이나 했겠어요?
내가 말했듯이, 인생에서
넌 무슨 일이 일어날지 절대 모르지
당신이 가지 않는 한.
가다!
그리고 나도 생각해봤는데
가게 이름.
응, 교육받은 사람
가게 이름을 붙이는 게 좋을 것 같아요.
"태양과 세 아줌마."
어려운 이름은 필요하지 않습니다.
시집이라도 잘 팔리겠지
제목이 이해가 된다면.
수천명의 사람들이 부름을 받았습니다.
세계의 "태양",
그래서 우리가 그들을 끌어들일 수 있다면
많이 있을 거예요.
당신은 너무 자기중심적이에요.
- 해보자!
- 당신은. 알았어, 알았어.
- 해봐.
- 예.
- 응.
- 응, 해봐.
점심 그만 먹자
지금부터 길가에서.
나는 간다
테이블에서 점심을 먹기 위해.
당신은 테이블에서 먹습니다.
그럼 우리 각자가 4분의 1을 받나요?
애순아 남은 건 네가 가져가라
그리고 이 구간에 대한 비용만 지불하면 됩니다. 알았죠?
수압이 약해요.
- 뭐?
- 아, 수압이요.
이 정도면 충분하지 않습니까? 관리할 수 있습니다
해삼과 멍게를 손질합니다.
- 아닌 것 같아요.
- 빨래는 내가 할게.
그러나
물이 거의 없을 때
수도꼭지에서 물이 떨어지는 중…
우리 가족이 벌어들인 돈
꾸준히 분출되었습니다.
국비 지원 해외 유학 자격
그냥 이상한 것 같아요
영어 전공자가 일본에 가려면.
나중에 졸업한다는 뜻도 있고,
그래서 나는 생각하지 않는다…
글쎄요…
나, 음,
당신이 가길 바랍니다.
예림은 좀...
건방진.
넌 자격이 없으니까
국가에서 지원하는 장학금의 경우,
아까 말했듯이…
아, 아냐, 아냐, 그러지 마.
하지 않다. 그러지 마세요.
나는 떠날 것이고, 돌아오지 않을 것이다.
다시 전화하면.
아니요. 우리 가족은 돈이 있어요.
나중에 갚으시면 됩니다.
당신은 당신 차가 가장 저렴하다고 말했어요
예전에 교무실에서.
내 상황에서 뭐가 그렇게 중요해?
뻔뻔스럽게 지금 당장 가져 가야합니다.
아니면 당신도 나처럼 될 거예요.
하지만 당신은
그래도 환상적인 사람.
나는 당신이 유일한 교수라고 확신합니다
참새에게 사과를 먹이는 사람.
하지만 어쨌든 정말 고마워요
나를 찾아주셔서.
진심으로.
벌써 일본에 다녀온 것 같은 느낌.
당신은 말을 잘하는군요, 아가씨.
다른 사람들에게는 마치
러브레터를 쓰고 있었습니다.
모든 단어를 염두에 두었습니다
내 입에서 나온 말이야.
응, 응,
그녀는 정말 좋은 사람이에요. 그녀는 그렇습니다.
다른 사람들이 당신에게 잘 대해줄 때
당신 생각에는
그것은 당신에게 가장 큰 선물입니다.
구매 및 판매 계약
그래, 보내야지
당신이 찾을 수 있는 최고의 감귤.
그녀는 나에게 정말 좋은 사람입니다.
그럼 그녀는 당신을 위해 무엇을 했나요?
당신이 잘했다고 말합니까, 아니면 그녀가 당신을 좋아한다고 말합니까?
아, 그 사람이 뭐라고 했어요?
듣고 싶어요
그녀가 당신에게 한 좋은 말
아, 그 사람은 곧 대출을 받을 예정이야
나를 유학 보내려고요.
다른 사람이 하기 쉽지 않죠?
그녀는 나를 교직원식당으로 부른다
그리고 나에게 음식을 사준다.
하지만 당신은 해외에서 공부하고 싶지 않았습니다.
그렇게 말씀하셨습니다.
알아요. 그냥 감귤 한 상자만 보내주세요.
해외에서 공부하고 싶나요?
가고 싶어?
아, 그런데 갈 수가 없었어요
설령… 내가 그러고 싶었죠?
어, 얼마죠?
얼마인가요?
알 필요는 없습니다.
글쎄요, 제가 비용을 지불하겠다는 말은 아닙니다.
대략 비용이 얼마나 드는지 알려주세요.
일본 엔화는 너무 비싸요.
뉴스를 안 보시나요?
그것이 얼마인지 말해보세요.
적어도 얼마인지 말해주세요.
당신은 지금 나를 화나게 만들고 있습니다.
당신은 그다지 궁핍하지 않습니다.
부모님이 계십니다.
왜 누군가가
대출을 받아야 합니까?
그녀가 그런 말을 하도록 뭐라고 말했나요?
내가 누군가처럼 프레젠테이션을 한다고 생각하는 것 같나요?
누가 부에서 왔나요?
학교에 다니는 아이들은 모두 얼마나 가난한지 알고 있습니다
일본에 가지 않기로 결정했기 때문에 그렇습니다.
그러면 얼마입니까?
가는 데 비용이 얼마나 드는지 알려주세요!
그럼 내가 말하면 어떡하지? 나한테 보내줄게
노점상 돈을 가지고 일본으로 가시나요?
여유가 된다면,
길거리 판매를 중단하세요.
들어봐, 나도 그만하고 싶어. 그렇죠.
그런데 어떻게 그럴 수 있나요?
어쨌든 잊어버리세요.
상자도 보내지 마세요.
당신과 얘기하다 보면 정말 화가 납니다.
그러나 나는 빚진 사람을 대접했습니다
내 인생 전체를 가혹하게
마치 파지에 글을 쓰는 것처럼
아, 이제 어떡하지?
신경쓰지 못했어요…
- 당신은 항상 나를 미치게 만드네요.
- ...내 말이나 마음
정부 지원 해외 유학 자격
전혀 자격이 없습니다.
그게 얼마예요?
단돈 300원. 300원 주세요.
전부 얼마예요, 부인?
흠?
저는 콩을 아주 좋아해요.
자상한 어머니…
…착한 딸을 낳았습니다.
그들은 사랑했습니다
서로를 좋아합니다.
그리고 그들은 서로의 마음을 아프게 했습니다.
물론이죠. 길거리 판매를 중단하고 싶습니다.
노점상을 하고 싶은 분
그들에게 선택권이 있다면?
한때 나도 수줍어하고 여성스러웠어요.
나 역시 책벌레였다.
이런.
내가 보면 알잖아
지나가던 과거의 친구
거기 앉아서 신문을 먹으면서
당장 음식을 그만 먹고 싶어요.
나는 하루 종일 식욕을 잃습니다.
그녀만이 자부심을 갖고 있는 것은 아닙니다.
그 사람은 우리가 이렇게 산다고 생각할까?
우리에게 자존심이 부족해서?
하지만 우리는 무엇을 할 수 있습니까?
많은 것들이 있습니다
그녀는 경험하고 싶어하고,
그리고 우리는 그것을 제공할 수 없습니다
나를 안에서 죽게 만든다.
뭔가 문제가 있다는 걸 알았어
네가 술을 마시기 시작했을 때
네가 집에 올 때마다
금명을 만나서.
음...아무튼 할말은 없지만
당신이나 그녀 모두에게.
그래서…
엄마가 울었나봐
왜냐면 예전에
나는 학급 회장이 되지 못했어요.
그녀는 나를 부양할 수 없었습니다.
아, 이제 알겠습니다. 알겠습니다.
그녀가 뭐라고 말했습니까?
그녀는 해외로 가는 것에 대해 울었나요?
그녀는 좌절했는가?
그들은 집을 팔았습니다
딸을 위해
결코 자라지 않을 사람
이것이 우리의 마지막 감입니다. 바라보다.
애순씨, 당신은 다 갖고 있어요.
다른 사람에게 주지 마세요.
아이들에게도 안되나요?
심지어 아이들에게도요. 오직 당신만을 위한 것입니다.
우리는 아이를 키우는 것이
점점 더 비싸집니다.
우리는 육아에 대해 알고 있었어요
처음부터.
손해 보는 사업이군요, 그렇죠?
그녀는 집을 뒤로하고 떠났습니다.
그녀의 어머니, 그녀의 어린 시절,
그리고 동명은…
오애선은 양관식 부인이다
…그녀는 결코 언급할 수 없었던 사람
놓칠 것입니다.
엄마, 저는… 당신이 얼마나 어린지 몰랐어요.
깨진 것을 제거해야합니다.
이것들을 버리세요.
우리가 여기로 이사했을 때 나는 당신에 대한 꿈을 꾸었습니다.
우리가 떠날 예정이어서 돌아오셨나요?
당신을 만나니 씁쓸하네요.
나를 좀 더 방문했어야 했는데
내 꿈에서.
아, 엄마, 너무 속상해요.
내겐 아직 가진 게 너무 많아
내가 당신에게 말하고 싶었던 것.
왜 그 사람에게 편지를 쓰는 거죠?
그는 글을 읽을 수도 없습니다.
그는 읽는 법을 배운 적이 없고,
그래서 요점이 뭐야?
경우에
그는 휴일 동안 우리를 만나러 온다.
그 사람이 놀라는 걸 원하지 않았어
우리가 사라진 것을 확인하기 위해.
나는 아기에게 겁을 주고 싶지 않았습니다.
너랑 관식이...
아직도 그 사람 얘기는 안 해?
그럼 동명에 대해서 얘기해 보는 건 어떨까요?
왜 그럴까요?
우리는 이미 알고 있다
그의 상실에 대해 우리가 어떻게 느끼는지.
무엇보다 슬픔을 안고,
시간은 우리의 슬픔을 치유할 수 있다
그리고 고통을 둔하게 만드세요.
하지만 슬픔이 그런 것일 때
상처가 너무 심해서,
당신은 그것을 묻습니다.
그리고 나는 그에게 이 문제를 제기할 수 없습니다.
애순.
그에게 말해보세요.
부어주세요.
파도가 닿을 수 있어
해저
심지어 가장 깊은 물까지도 끌어올립니다.
이런 말을 해서 미안해요.
나는 그것을 말하면 안된다는 것을 안다.
나는 당신을 기억하는 것을 정말 좋아하지만…
하지만 동명은 아니다.
내 꼬마가 아니야.
나는 단지 당신이 좋은 삶을 살기를 바랐습니다.
나는 항상 당신이 어떻게 살아남을지 궁금합니다.
내 아기가 어떻게 살아남을 수 있을까요?
나… 잠깐 잊어버리네
가끔씩.
가끔 그렇습니다.
어쨌든 나는 매일 살아남고 있다.
달이 쇠퇴하다,
그러나 젊은 마음은 남아있습니다.
내일
서둘러요, 이쪽으로.
우리는 내일의 태양 아래 살고 있습니다.
아, 보세요, 저 비행기.
왜 그렇게 많은 거야?
해외 공개 학습 정책
해외로 나가는 학생 급증
그녀는 왜 이것을 그렇게 단단히 감쌌습니까?
그녀는 왜 이런 짓을 한 걸까요?
하나님.
좀 먹어라, 울보야.
매우 감사합니다.
확신하는.
괜찮으세요?
나는 그들의 꿈을 가져갔다
날개를 펴고
엄마의 꿈의 씨앗으로
내 마음 속에
이거 웃기나요?
이게 재미있나요?
그거 알아? 조금.
나는 대학에 가고 싶었어요
어렸을 때 너무 심했어요.
하지만 이제 내 딸은 휴가를 냈어요
해외 유학.
정말 기분이 좋아요.
난 그녀가 자랑스러워요. 아시죠?
그럼 지금은 행복해요?
이런!
엄마!
엄마는 나에게 꿈을 물려주셨습니다.
너무 무거웠어요.
정말 뜨거웠어요.
너희 아이들이 솟아오를 때
나도 솟아오르는 것 같아.
그래요.
드디어 그들의 날개가 날아올랐습니다.
인생이 당신에게 감귤을 줄 때
도동걸즈하이
야, 애순이한테 동의는 받았어?
글쓰기 대회는 왜…
아이들에게만?
최고의 치즈는 숙성된 것입니다.
그리고 뭔가를 알기 위해서는 살아야합니다.
아이들은 인생을 전혀 이해하지 못합니다.
한 번 더,
오애순 학생은
즉시 오세요
교수실로요?
오애순.
내가 다 말했어
학생들이 시험을 마치면,
일부가 있습니다
자신의 등급과 수업을 결코 명시하지 않는 사람,
당신이 그들에게 계속해서 말하더라도!
내가 그것을 설명했는가 아니면 설명하지 않았는가
백 번은 말해야 해?
내가 그랬어, 안 그랬어?
뭐야, 내가 지금 벽에 대고 얘기하고 있는 거지?
우승자(시 콘테스트)
오애선
우승자는 우리 학교 출신이다.
그런데 그 학생을 찾을 수 없어요!
교장 선생님께 뭐라고 말해야 하나요?
봄바람에 울부짖는 바람
아직도 큰 소리로 외친다
맙소사!
내 마음을 살며시 눌러도
진정시키기 위해
달이 쇠퇴하다,
그러나 젊은 마음은 남아있습니다.
"우리의 울림이
그것이 당신에게 도달할 때까지 계속 흐르고 흐를 것입니다."